### 并发

并发指在同一时间内可以执行多个任务。并发编程含义比较广泛，包含多线程编程、多进程编程及分布式程序等。

Go 语言通过编译器运行时（runtime），从语言上支持了并发的特性。Go 语言的并发通过 `goroutine` 特性完成。
`goroutine` 类似于线程，但是可以根据需要创建多个 `goroutine` 并发工作。
`goroutine` 是由 Go 语言的运行时调度完成，而线程是由操作系统调度完成。

Go 语言还提供 channel 在多个 goroutine 间进行通信。
goroutine 和 channel 是 Go 语言秉承的 CSP（Communicating Sequential Process）并发模式的重要实现基础。

#### 进程/线程

进程是程序在操作系统中的一次执行过程，系统进行资源分配和调度的一个独立单位。

线程是进程的一个执行实体，是 CPU 调度和分派的基本单位，它是比进程更小的能独立运行的基本单位。

一个进程可以创建和撤销多个线程，同一个进程中的多个线程之间可以并发执行。

#### 并发/并行
多线程程序在单核心的 cpu 上运行，称为并发；多线程程序在多核心的 cpu 上运行，称为并行。

并发与并行并不相同，并发主要由切换时间片来实现“同时”运行，并行则是直接利用多核实现多线程的运行，Go程序可以设置使用核心数，以发挥多核计算机的能力。

#### 协程/线程
协程：独立的栈空间，共享堆空间，调度由用户自己控制，本质上有点类似于用户级线程，这些用户级线程的调度也是自己实现的。

线程：一个线程上可以跑多个协程，协程是轻量级的线程。

优雅并发编程范式，完善的并发支持，出色的并发性能是Go语言区别于其他语言的一大特色。使用Go语言开发服务器程序时，就需要对它的并发机制有深入的了解。


#### Goroutine 介绍
`goroutine` 是一种非常轻量级的实现，可在单个进程里执行成千上万的并发任务，它是Go语言并发设计的核心。

说到底 `goroutine` 其实就是线程，但是它比线程更小，十几个 goroutine 可能体现在底层就是五六个线程，而且Go语言内部也实现了 `goroutine` 之间的内存共享。

使用 `go` 关键字就可以创建 goroutine，将 `go` 声明放到一个需调用的函数之前，在相同地址空间调用运行这个函数，这样该函数执行时便会作为一个独立的并发线程，这种线程在Go语言中则被称为 goroutine。

goroutine 的用法如下：

```go
//go 关键字放在方法调用前新建一个 goroutine 并执行方法体
go GetThingDone(param1, param2);

//新建一个匿名方法并执行
go func(param1, param2) {
}(val1, val2)

//直接新建一个 goroutine 并在 goroutine 中执行代码块
go {
    //do someting...
}
```

因为 goroutine 在多核 cpu 环境下是并行的，如果代码块在多个 goroutine 中执行，那么我们就实现了代码的并行。

如果需要了解程序的执行情况，怎么拿到并行的结果呢？需要配合使用channel进行。

#### channel

channel 是Go语言在语言级别提供的 goroutine 间的通信方式。我们可以使用 channel 在两个或多个 goroutine 之间传递消息。

channel 是进程内的通信方式，因此通过 channel 传递对象的过程和调用函数时的参数传递行为比较一致，比如也可以传递指针等。
如果需要跨进程通信，我们建议用分布式系统的方法来解决，比如使用 Socket 或者 HTTP 等通信协议。
Go语言对于网络方面也有非常完善的支持。

channel 是类型相关的，也就是说，一个 channel 只能传递一种类型的值，这个类型需要在声明 channel 时指定。
如果对 Unix 管道有所了解的话，就不难理解 channel，可以将其认为是一种类型安全的管道。

定义一个 channel 时，也需要定义发送到 channel 的值的类型，注意，必须使用 make 创建 channel，代码如下所示：
纯文本复制

```go
ci := make(chan int)
cs := make(chan string)
cf := make(chan interface{})
```