
### 名称
Go语言中的函数名、变量名、常量名、类型名、语句标号和包名等所有的命名，都遵循一个简单的命名规则：一个名字必须以一个字母（Unicode字母）或下划线开头，后面可以跟任意数量的字母、数字或下划线。大写字母和小写字母是不同的：heapSort和Heapsort是两个不同的名字。

Go语言中类似if和switch的关键字有25个；关键字不能用于自定义名字，只能在特定语法结构中使用。

```text
break      default       func     interface   select
case       defer         go       map         struct
chan       else          goto     package     switch
const      fallthrough   if       range       type
continue   for           import   return      var
```

此外，还有大约30多个预定义的名字，比如int和true等，主要对应内建的常量、类型和函数。

```text
内建常量: true false iota nil

内建类型: int int8 int16 int32 int64
uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr
float32 float64 complex128 complex64
bool byte rune string error

内建函数: make len cap new append copy close delete
complex real imag
panic recover

```
### 声明

Go语言主要有四种类型的声明语句：var、const、type和func，分别对应变量、常量、类型和函数实体对象的声明。

### 变量
var声明语句可以创建一个特定类型的变量，然后给变量附加一个名字，并且设置变量的初始值。变量声明的一般语法如下：
```text
第一种
var 变量名字 类型 = 表达式

第二种
var 变量名字 = 表达式
```

#### 简短变量声明
在函数内部，有一种称为简短变量声明语句的形式可用于声明和初始化局部变量。它以“名字 := 表达式”形式声明变量，变量的类型根据表达式来自动推导。

```text
省略了 var 和数据类型，变量名称一定要是未声明过的
freq := rand.Float64() * 3.0
```


### 赋值
使用赋值语句可以更新一个变量的值，最简单的赋值语句是将要被赋值的变量放在=的左边，新值的表达式放在=的右边。

```text
x = 1                       // 命名变量的赋值
*p = true                   // 通过指针间接赋值
person.name = "bob"         // 结构体字段赋值
count[x] = count[x] * scale // 数组、slice或map的元素赋值
```

#### 多变量赋值

```text
第一种 不需要显示声明类型, 自动推断
var v1, v2, v3 = 表达式1, 表达式2, 表达式3 

第二种
v1, v2, v3 := 表达式1, 表达式2, 表达式3
```

#### 值类型和引用类型
所有像 int、float、bool 和 string 这些基本类型都属于值类型，使用这些类型的变量直接指向存在内存中的值

当使用等号 = 将一个变量的值赋值给另一个变量时，如：j = i，实际上是在内存中将 i 的值进行了拷贝

可以通过```fmt.Println(&j)```来获取变量```j```的内存地址，例如：0xf840000040（每次的地址都可能不一样）



// demo-01.go
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	var s = "string"
	const X int8 = 100
	a1, a2 := 1, "abc"

	fmt.Println(s, X, a1, a2)
}

// 打印输出
// string 100 1 abc
```
