### 参数

#### 函数参数
函数定义时指出，函数定义时有参数，该变量可称为函数的形参。形参就像定义在函数体内的局部变量。

但当调用函数，传递过来的变量就是函数的实参，函数可以通过两种方式来传递参数：

* 值传递：指在调用函数时将实际参数复制一份传递到函数中，这样在函数中如果对参数进行修改，将不会影响到实际参数。
* 引用传递：是指在调用函数时将实际参数的地址传递到函数中，那么在函数中对参数所进行的修改，将影响到实际参数。

```go
package main

import (
    "fmt"
)

/* 定义相互交换值的函数 */
func swap(x, y *int) {
    var temp int

    temp = *x /* 保存 x 的值 */
    *x = *y   /* 将 y 值赋给 x */
    *y = temp /* 将 temp 值赋给 y*/

}

func main() {
    var a, b int = 1, 2
    /*
        调用 swap() 函数
        &a 指向 a 指针，a 变量的地址
        &b 指向 b 指针，b 变量的地址
    */
    swap(&a, &b)

    fmt.Println(a, b)
}
```
输出结果：

    2 1

**注意:** 

1. 在默认情况下，Go 语言使用的是值传递，即在调用过程中不会影响到实际参数。

    * 无论是值传递，还是引用传递，传递给函数的都是变量的副本，不过，值传递是值的拷贝。引用传递是地址的拷贝，一般来说，地址拷贝更为高效。而值拷贝取决于拷贝的对象大小，对象越大，则性能越低。
    
    * `map`、`slice`、`chan`、`指针`、`interface` 默认以引用的方式传递。

2. 不定参数传值 就是函数的参数不是固定的，后面的类型是固定的。（可变参数）

    Golang 可变参数本质上就是 slice。只能有一个，且必须是最后一个。


#### 在参数赋值时可以不用用一个一个的赋值，可以直接传递一个数组或者切片，特别注意的是在参数后加上“…”即可
```go
  func myfunc(args ...int) {    //0个或多个参数
  }

  func add(a int, args ...int) int {    //1个或多个参数
  }

  func add(a int, b int, args ...int) int {    //2个或多个参数
  }
```
注意：其中args是一个`slice`，我们可以通过arg[index]依次访问所有参数,通过len(arg)来判断传递参数的个数.


#### 任意类型的不定参数： 就是函数的参数和每个参数的类型都不是固定的。

用interface{}传递任意类型数据是Go语言的惯例用法，而且interface{}是类型安全的。

```go
func myfunc(args ...interface{}) {
}
```


```go
package main

import (
    "fmt"
)

func test(s string, n ...int) string {
    var x int
    for _, i := range n {
        x += i
    }

    return fmt.Sprintf(s, x)
}

func main() {
    println(test("sum: %d", 1, 2, 3))
}
```
输出结果：

    sum: 6

使用 slice 对象做变参时，必须展开。（slice...）

```go
package main

import (
    "fmt"
)

func test(s string, n ...int) string {
    var x int
    for _, i := range n {
        x += i
    }

    return fmt.Sprintf(s, x)
}

func main() {
	// slice int类型
    s := []int{1, 2, 3}
    res := test("sum: %d", s...)    // slice... 展开slice
    println(res)
}
```